clases de
cuentas Qué son las clases de
cuentas imaginemos que tenemos una
cuenta de ingresos esa cuenta de
ingresos necesariamente debe pertenecer
a una clase Ahora las clases de cuenta
permiten manejos especiales en cuanto al
cálculo de impuestos a los descuentos a
la asignación de conceptos y que por
ejemplo está esta cuenta aparezca en
algunos informes específicos conta pyme
ya tiene unas clases definidas
está la clase normal esta clase Se le
asigna a la mayoría de cuentas y
obviamente permite que se calculen
algunos impuestos o descuentos como lo
puede ser el IVA las retenciones el
reteica entre otros se tiene la clase de
efectivo que esta clase Se le asigna a
todas las cuentas que manejan efectivo y
que por su naturaleza Es necesario
mostrarlas en el estado de flujo de
efectivo también se tiene la clase de
impuesto
esta clase Se le asigna a todas las
cuentas que manejan el valor de los
impuestos también se tiene la clase de
ajustes por inflación que aunque en
Colombia ya no se maneja De igual forma
se le asigna a las cuentas que manejan
el valor de los ajustes por inflación
sobre todo para otros países donde aún
tienen este manejo también se tiene la
clase de nómina que se le asigna a las
cuentas que en su uso calculan algún
descuento cargo de nómina como
descuentos por salud arl pensión
etcétera y finalmente tenemos una clase
de otros conceptos donde se podría
calcular por ejemplo la propina les voy
a mostrar en el sistema Cómo asignar una
clase a las cuentas ubicados en
contapyme ingresamos por la pestaña
contabilidad y luego clic en plan de
cuentas se nos Abre todo el puc y ya nos
podemos ubicar en la cuenta
correspondiente la del ejemplo 42 2020
entonces voy a ingresar con clic derecho
modificar y aquí encontramos toda la
parametrización de dicha cuenta en esta
parte derecha vamos a encontrar la clase
por defecto está asignada la clase
normal el
90 de las cuentas de este puc son de
clase normal y lo que me va a permitir
la clase normal es asignar los impuestos
correspondientes por ejemplo el IVA que
lo puedo llamar Del catálogo de
conceptos de liquidación que ya está
previamente parametrizado puedo llamar
la retención si se le va a calcular
reteica el cree otro impuesto la
autorretención todos estos impuestos se
pueden asignar a la clase
normal pero si por ejemplo voy a cerrar
acá voy a ingresar a una clase de
impuestos
2408 si ingresá a la del IVA del 19
también con clic derecho
modificar Entonces vamos a ver que tiene
la clase de impuesto y al asignar la
clase de impuesto debo indicarle el tipo
de
impuesto recordemos que esta clase Se le
asigna a todas las cuentas que manejan
el valor de los impuestos Sí entonces
acá ya diríamos el tipo de impuesto si
es IVA si es ica si es ret renta si rti
IVA rete ica en fin voy a cerrar este
registro si ingresá a una cuenta de caja
o banco nos vamos a dar cuenta que al
ingresar esta clase será de efectivo
porque precisamente es una cuenta que
maneja efectivo y que por su naturaleza
Es necesario mostrarla en el estado de
flujos de efectivo sí acá donde está la
clase si nosotros diéramos clic en la
lupa nos salen las mismas clases que
vimos en la presentación clase normal se
nos va a habilitar recordemos todos los
impuestos y descuentos que nosotros
podremos asociar la clase de efectivo
que no tiene más opciones simplemente le
estamos indicando que esta cuenta es de
efectivo la clase de impuestos Y si
tendremos que asociar el tipo de
impuesto
correspondiente también podemos indicar
la clase de ajustes por inflación no nos
solicita ningún otro dato pero
recordemos que esta clase Se le todas
las cuentas que manejan el valor de
ajustes por inflación que no aplica
desde hace años para Colombia pero es
posible que la manejen otros países
También tenemos la clase de nómina
contable y acá lo que debemos Llamar son
todos los conceptos de nómina Como por
ejemplo los descuentos por salud por
pensión a rl ingresemos a una cuenta de
nómina real voy a cerrar sin guardar
nada ingresemos a una cuenta de nómina
por ejemplo la
5106 de sueldos recordemos que el puc
viene previamente parametrizado pero es
necesario que puedan ingresar y
verificar dicha parametrización voy a
ingresar a sueldos acá Inmediatamente me
dice que es de clase de nómina contable
y acá están todos los aportes de nómina
Estas son las clases que tiene el
sistema contapyme y que ustedes pod ían
parametrizar esto es todo acerca de
clases de cuentas